# 🍯 Javascript

### ES2015(ES6)

- 2009년 ES5 이후 6년만에 나온 ECMA Script이며 공식 버전 명칭이 ES20XX 으로 변경되었습니다.
- 가장 큰 변화는 let & const, 화살표함수, class, promise의 등장입니다.

### ES2016

- 제곱연산자(\*\*)이 추가되었습니다.
- 배열에 includes 메서드가 추가되었습니다.

### ES2017

- 대표적으로 문자열에 padStart, padEnd가 추가되었고, 객체에 entries, values가 추가되었습니다.
- async 와 await가 등장하여 프라미스 체이닝이 간결해졌습니다.

### ES2018

- 객체에서도 스프레드 연산자를 사용할 수 있게 되었습니다.
- 프라미스에 `finally`라는 키워드가 추가되어 반드시 실행되는 코드를 작성할 수 있습니다.

### ES2019

- Object에 `fromEntries`메서드가 추가되어 `entries`와 반대로 2차원 배열을 객체로 만들 수 있게 되었습니다.
- Array에 `flat`과 `flatMap`이 추가되어 중첩된 배열을 편하게 펼칠 수 있게 되었습니다.

### 이벤트 흐름

- 캡처링 단계, 타깃 단계, 버블링 단계 순으로 이벤트가 전파됩니다.
- 각각 이벤트가 하위 요소로 전파, 실제 타깃 요소에 전달, 상위 요소로 전파되는 단계를 의미합니다.

### 이벤트 위임

- 캡처링과 버블링을 활용하여 하나의 핸들러를 공통조상에 할당하여 다른 요소들을 다룰 수 있게합니다.
- 동적 요소 추가에 좋으며, 메모리에 이벤트 핸들러를 적게 담을 수 있습니다.

### var

- var은 재할당과 재선언이 가능하며 블록스코프를 가집니다.
- 코드 실행시 변수 선언의 3단계(선언, 초기화, 할당)중 선언과 초기화가 동시에 일어나 호이스팅이 발생합니다.

### let, const

- 재선언이 불가능한 키워드이며, let은 재할당이 가능하지만 const는 재할당이 불가능합니다.
- 코드 실행시 변수 선언의 3단계(선언, 초기화, 할당)중 선언만 일어나 호이스팅이 발생하지 않는 것처럼 동작합니다.

### Ajax

- Asynchronous JavaScript and XML 의 약자로 비동기적인 웹 어플리케이션 제작을 위한 기법입니다.
- 웹페이지를 리로드하지 않고 필요한 리소스만을 불러와 효율적인 처리가 가능합니다.

### 클로저

- 중첩된 함수 구조에서의 렉시컬 환경 조합을 의미합니다.
- 함수 스코프 내에서 변수를 찾지 못할 경우, 해당 함수가 선언된 렉시컬 스코프 상의 변수를 탐색합니다.

### == 과 ===

- ==은 느슨한 동등성, ===은 엄격한 동등성을 의미합니다.
- ==은 타입이 동일해질때까지 규칙에따라 재귀적으로 변환시킨 후 ===으로 비교합니다.

### 이벤트 루프

- 단일 스레드 기반의 언어인 JS에서 동시 작업을 지원하기 위한 테스크 처리 환경을 의미합니다.
- 이벤트 루프에 의해 비동기 작업은 콜스택, 백그라운드, 태스크 큐(콜백), 콜스택(콜백) 순으로 거쳐서 시행됩니다.

### new

- 유사한 객체를 여러 개 생성할 때 사용하는 키워드 입니다.
- new는 빈 객체를 먼저 생성하여 함수의 프로토 타입을 할당시키고, this에 생성된 객체를 바인딩하고 호출합니다.

### strict mode

- 전역 변수 생성 방지, 명시적인 에러, 함수 파라미터 중복 금지 등의 기능을 하는 모드입니다.
- `"use strict"`로 전역또는 eval 코드 내부에서 선언할 수 있고, 모듈코드와 클래스 내부 코드에서 strict모드가 사용됩니다.

### 변수 할당 과정

- 변수 식별자를 생성하는 **선언단계**, 메모리에 주소를 할당하는 **초기화단계**가 순서대로 진행됩니다.
- 마지막으로 원시 타입은 생성된 주소에 값을 저장하고, 참조타입은 힙에 할당된 메모리 주소를 저장하는 **할당단계**가 진행됩니다.

### 콜 스택

- 원시 타입 값과 함수 호출의 실행 컨택스트가 저장되는 곳입니다.
- 함수 실행이 완료되면 해당 컨텍스트는 콜 스택에서 제거됩니다.

### 힙

- 동적으로 변하는 참조 타입 값들을 저장하는 곳입니다.
- 참조 타입에는 배열, 객체 등이 존재합니다.

### 가비지 컬렉션

- 사용하지 않는 객체가 차지하는 메모리를 자동으로 해제하여 관리해주는 것을 의미합니다.
- V8엔진의 경우 New Space 에서는 Minor GC가, Old Space 에서는 Major GC가 동작합니다.

### 프로토 타입

- JS는 프로퍼티나 메소드에 접근할 때, 해당 프로퍼티와 메소드가 없으면 프로토 타입 객체를 차례대로 탐색합니다.
- 프로토타입을 통해 동일한 프로퍼티와 메소드를 사용하는 객체의 메모리를 효율적으로 사용할 수 있습니다.

### 일반함수 vs 화살표함수

- 화살표 함수는 this의 local binding이 존재하지 않아 인접한 렉시컬 환경의 값을 따릅니다.
- 클래스 내부에서 화살표함수를 사용하면 프로토타입의 프로퍼티로 들어가지 않고 객체 자체의 프로퍼티가 되어 메모리 낭비가 발생합니다.

### 실행 컨텍스트

- 자바스크립트 코드를 실행하는데 필요한 정보를 구체화한 객체입니다.
